# [ADR.1.1] Категория системы
<!-- Название ADR состоит из [ADR.###] [Коротко суть принятого решения] -->

* Статус: Предложено
* Владелец: rgrefenshtein@mts.ru

## Контекст
<!-- Описание проблемы, требующей решения, причин, побудивших принять решение, ограничений, действовавших на момент принятия решения -->

## Варианты решения
<!-- Описание рассмотренных вариантов c их плюсами и минусами -->

### Вариант 1. ACID

ACID набор требований к транзакционной системе, обеспечивающий наиболее надёжную и предсказуемую её работу — атомарность, согласованность, изоляция, устойчивость

- Атомарность гарантирует, что никакая транзакция не будет зафиксирована в системе частично.
- Транзакция, достигающая своего нормального завершения и тем самым фиксирующая свои результаты, сохраняет согласованность базы данных
- Во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияния на её результат.
- После завершения транзакции внесенные изменения остаются неизменными

### Вариант 2. BASE

BASE (Basically Available, Soft-state, Eventually consistent) – базовая доступность,
неустойчивое состояние, согласованность в конечном счёте

- Basic Availability. Система отвечает на любой запрос, но этот ответ может быть содержать
ошибку или несогласованные данные
- Soft-state. Состояние системы может меняться со временем из-за изменений конечной
согласованности
- Eventual consistency (конечная согласованность). Система, в конечном итоге, станет
согласованной. Она будет продолжать принимать данные и не будет проверять каждую
транзакцию на согласованность

## Решение
Для системы мы выдвигаем требования ACID, так как нам важно, чтобы система работала правильно, надежно и предсказуемо. Должны выполняться атомарность, согласованность, изоляция и устойчивость. 

Нам важно, чтобы все данные в системе были согласованны и доступны на всех узлах. Отказоустойчивостью в нашем случае можно пренебречь ввиду прогнозируемой нагрузки на систему. Это значит, что по теореме CAP мы выдвигаем требование CA


## Последствия
<!-- Положительные и отрицательные последствия (trade-offs). Арх. решения, которые потребуется принять как следствие принятого решения. Если решение содержит риски, то описано, как с ними планируют поступить (за счет чего снижать, почему принять). -->
